并发包工具学习记录：

减少上下文切换的方法有无锁并发编程、CAS算法、使用最少线程和使用协程。

java.util.concurrent 提供了并发编程中很常用的实用工具类

内存可见性（Memory Visibility）是指当某个线程正在使用对象状态而另一个线程在同时修改该状态，
需要确保当一个线程修改了对象状态后，其他线程能够看到发生的状态变化。
当读操作与写操作在不同的线程中执行时可能出现可见性问题。

CAS (Compare-And-Swap) 是一种硬件对并发的支持（CPU并发原语），针对多处理器操作而设计的处理器中的一种特殊指令，用于管理对共享数据的并发访问。
CAS 是一种无锁的非阻塞算法的实现。
CAS 包含了 3 个操作数：
 需要读写的内存值 V
 进行比较的值 A
 拟写入的新值 B

当且仅当 V 的值等于 A 时， CAS 通过原子方式用新值 B 来更新 V 的值，否则不会执行任何操作。

```
    // setup to use Unsafe.compareAndSwapInt for updates
    private static final Unsafe unsafe = Unsafe.getUnsafe();// Unsafe中多为native方法可以直接与底层交互
    private static final long valueOffset;// 获取内存偏移地址

    static {
        try {
            valueOffset = unsafe.objectFieldOffset
                (AtomicInteger.class.getDeclaredField("value"));
        } catch (Exception ex) { throw new Error(ex); }
    }
    private volatile int value;// 使用volatile
    
    /**
     * Atomically increments by one the current value.
     * this 当前对象
     * valueOffset 内存偏移量
     * 
     * @return the previous value
     */
    public final int getAndIncrement() {
        return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, 1);
    }
    
    public final int getAndAddInt(Object var1, long var2, int var4) {
        int var5;
        do {
            // 根据当前对象的内存偏移值得到value的值
            var5 = this.getIntVolatile(var1, var2);
            // 如果当前内存中的值和期望的一样就更新为要操作的值，这个过程是由CPU系统原语实现，保证了原子性
        } while(!this.compareAndSwapInt(var1, var2, var5, var5 + var4));
    
        return var5;
    }
```

CAS存在的问题：
1. 如果循环时间长，开销大（自旋）
2. 只能保证一个共享变量的原子操作（可以使用原子引用AtomicReference来解决）
3. 会引出ABA问题（AtomicStampedReference带有版本号的原子引用，类似乐观锁）


ConcurrentHashMap 同步容器类是Java 5 增加的一个线程安全的哈希表。对与多线程的操作，介于 HashMap 与 Hashtable 之间。内部采用“锁分段”
机制替代 Hashtable 的独占锁。进而提高性能。

CountDownLatch
CountDownLatch 一个同步辅助类，在完成一组正在其他线程中执行的操作之前，它允许一个或多个线程一直等待。

闭锁可以延迟线程的进度直到其到达终止状态，闭锁可以用来确保某些活动直到其他活动都完成才继续执行：
 确保某个计算在其需要的所有资源都被初始化之后才继续执行;
 确保某个服务在其依赖的所有其他服务都已经启动之后才启动;
 等待直到某个操作所有参与者都准备就绪再继续执行

Callable 接口类似于 Runnable，两者都是为那些其实例可能被另一个线程执行的类设计的。
但是 Runnable 不会返回结果，并且无法抛出经过检查的异常。
Callable 需要依赖FutureTask ， FutureTask 也可以用作闭锁。

显示锁 Lock
 在 Java 5.0 之前，协调共享对象的访问时可以使用的机制只有 synchronized 和 volatile 。
Java 5.0 后增加了一些新的机制，但并不是一种替代内置锁的方法，而是当内置锁不适用时，作为一种可选择的高级功能。
 ReentrantLock 实现了 Lock 接口，并提供了与synchronized 相同的互斥性和内存可见性。
但相较于synchronized 提供了更高的处理锁的灵活性。

Condition 接口描述了可能会与锁有关联的条件变量。这些变量在用法上与使用 Object.wait 访问的隐式监视器类似，
但提供了更强大的功能。需要特别指出的是，单个 Lock 可能与多个 Condition 对象关联。
为了避免兼容性问题，Condition 方法的名称与对应的 Object 版本中的不同。
 在 Condition 对象中，与 wait、 notify 和 notifyAll 方法对应的分别是await、 signal 和 signalAll。
 Condition 实例实质上被绑定到一个锁上。要为特定 Lock 实例获得Condition 实例，请使用其 newCondition() 方法

线程八锁的关键：
 * ①非静态方法的锁默认为  this,  静态方法的锁为 对应的 Class 实例
 * ②某一个时刻内，只能有一个线程持有锁，无论几个方法。
 

